Циклы – это операторы многократного выполнения действий.

Цикл while(пока) в Java (читается цикл 'вайл') - оформляет многократные действия в лаконичную структуру.

while в переводе с английского означает пока

Рисуем блок-схему цикла While в редакторе app.diagrams.net

Пример: Алгоритм по нарезке яблок для пирога в виде while в Java мог бы выглядеть как:

Алгоритм цикла "словами":

while(количествоЯблокВТазике > 0) {
яблоко = Tазик.взятьОчередноеЯблоко();
положитьВПирог(яблоко.чистить().нарезать());
числоЯблокВТазике = числоЯблокВТазике - 1; // декремент, уменьшает количество яблок на единицу;
// то же самое: числоЯблокВТазике--;
}
System.out.println('Яблоки в корзине закончились.');
Copy
Важные термины!: Параметр цикла: количество яблок Условие цикла: количество яблок > 0 Тело цикла: операторы (то, что стоит внутри {} )

Синтаксис
while (Логическое выражение) {
// Тело цикла - периодически выполняемые оператор(ы)
}
Copy
Выполняется следующим образом (по шагам):

Вычисляем Логическое условие, следующее в скобках за while.
Если логическое условие истинно, то выполняются операторы в теле цикла {}, после выполнения последнего оператора в теле цикла, переходим обратно на проверку условия.
Если логическое условие ложно, то покидаем цикл while, переходим на строчку ниже после тела цикла.
Цикл While - это цикл с предусловием
Так как перед выполнением тела цикла мы всегда предварительно вычисляем логическое выражение (условие входа в цикл), то этот вид while часто называют циклом с предусловием.

Построим таблицу первых десяти целых, положительных степеней числа 3:

// начальные данные
int number = 3; // Возводимое в степень число
int result = 1; // Результат возведения в степень
int power = 1; // Начальный показатель степени

while(power <= 10) { // условие входа в цикл
result *= number; // result = result * number;
System.out.println(number + " в степени " + power + " = " + result);
power++; // power = power + 1;
}
Copy
Результат вывода в консоль:

```
3 в степени 1 = 3
3 в степени 2 = 9
3 в степени 3 = 27
3 в степени 4 = 81
3 в степени 5 = 243
3 в степени 6 = 729
3 в степени 7 = 2187
3 в степени 8 = 6561
3 в степени 9 = 19683
3 в степени 10 = 59049
```
Copy
Цикл с постусловием
Второй вид цикла:

do {
// Тело цикла - периодически выполняемые оператор(ы)
} while (Логическое выражение);
Copy
Выполняется следующим образом (шаги):

Выполняется тело цикла (сразу после ключевого слова do).
Вычисляем Логическое условие, следующее в скобках за while.
Если логическое условие истинно, то переходим (возвращаемся) на шаг 1
Если логическое условие ложно, то покидаем цикл while.
Цикл с постусловием - тело цикла отрабатывается как минимум один раз. Это его отличие от цикла с предусловием.

Алгоритм запуска цикла: Шаг 1. Задаем переменную (счетчик, параметр) цикла; Шаг 2. Определяем условие повторения цикла; Шаг 3. Заполняем тело цикла необходимыми операторами; Шаг 4. Изменяем переменную (счетчик, параметр) цикла; Шаг 5. Отладка: запустить цикл и проверить его работу на крайних значениях и в целом.

Полезно при отладке цикла:

включить на этапе отладки промежуточные печати параметра цикла и получаемого результата;
проверить работу цикла при крайних значениях параметра (0 и последнее значение), а потом на 1-2 итерации самостоятельно (ручка, бумажка, калькулятор);
использовать debugger.