Массивы и методы
Массивы и методы. Массивы как объекты. Понятие ссылки в Java. Stack and Heap. Передача аргументов в метод по ссылке и по значению.

В отличие от примитивов (это переменные примитивных типов), объекты представляют собой сложные структуры, объединяющие в себе разнообразные данные, которые характеризуют состояние объекта и функциональность (методы), отвечающие за его поведение. Подробнее - через неделю, когда будет ООП.
Массивы в Java являются объектами.
Определение из документации: Массив – это объект-контейнер, содержащий фиксированное количество значений одного типа.

Java использует два типа памяти: Stack и Heap.
В Stack хранятся данные имеющие четко заданный размер в байтах. Стек — это область памяти, которая используется для хранения вызовов методов и их локальных переменных. Память для стека выделяется при вызове метода и освобождается при его завершении. Поскольку стек организован как LIFO (последний вошел, первый вышел), операции с ним выполняются очень быстро. Когда примитивы используются в качестве локальных переменных внутри метода, они хранятся в стеке.
public void exampleMethod() { int a = 10; // Примитив 'a' хранится в стеке double b = 20.5; // Примитив 'b' хранится в стеке }

Размер данныx, хранящихся в Heap, может динамически меняться. Все объекты Java хранит в Heap.
Cсылки на объекты стеке хранятся в стеке.

Массив хранится в Heap, имя массива является ссылкой и хранится в Stack. Переменная типа массив хранит в себе адрес массива в Heap, т. е. является ссылкой на массив.
int[] array - это переменная типа массив.

Переменная с адресом массива хранится в Stack, т. к. адрес в памяти всегда имеет фиксированную длину в байтах. Данные – значения массива, хранятся в Heap.

При вызове метода, аргументы примитивного типа (int, double) копируются, т. е. передается их значение (pass by value). При передаче в качестве аргументов объектов, например массивов, копируются только адреса (ссылки). Сами объекты не копируются. Говорят, что аргументы-объекты передаются по ссылке (pass by reference).