ENUM - кратко
Тип перечисления — это специальный тип данных, который позволяет переменной быть набором предопределенных констант. Переменная должна быть равна одному из предопределенных для нее значений. Поскольку они являются константами, имена полей перечисляемого типа пишутся большими буквами.

В языке программирования Java тип перечисления определяется с помощью ключевого слова enum. Например, вы можете указать тип перечисления дней недели следующим образом:

public enum Day {
SUNDAY, MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY,
THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY
}
Copy
Все перечисления неявно расширяют java.lang.Enum. Вот ссылка на официальный Oracle туториал по перечисляемым типам: Enum

Область применения ENUM Задачи, в которых имеется конечный перечень значений, например:

дни недели
месяцы в году
времена года
роли пользователей в системе (USER, GUEST, ADMIN, MANAGER)
... Иначе пришлось бы заводить массив соответствующего типа под каждый такой список.
Exceptions
Ошибка в методе, прерывает его работы в точке происхождения ошибки, и разрушает весь стек функций. При этом Java создает и "пробрасывает" специальный объект характеризующий ошибку. Все такие объекты наследуются от класса Throwable.

Все наследники Throwable делятся на две категории: Error и Exception. Error - это ошибки с которыми ничего сделать нельзя. Например, нехватка памяти. Вторая категория, Exception - исключительные ситуации вызванные некорректным состоянием программы.

Ошибки бывают двух типов: checked (проверяемые) и unchecked (непроверяемые). Первый тип компилятор "видит" и заставляет программиста как-то на них отреагировать. Как реагировать на непроверяемые ошибки (и реагировать ли вообще), решает сам разработчик.

Обработка ошибок осуществляется при помощи конструкции try-catch-finally. В блоки try мы указываем, что делать если все нормально. В блоке catch обрабатываем ошибки. Блок finally выполняется в любой случае.

Мы можем создавать свои ошибки и "бросать" их при помощи ключего слова throw. Если мы хотим создать проверяемое исключение, то можно наследовать классу Exception. Если непроверяемое, то наследуем классу RuntimeException.

Если мы столкнулись с проверяемым исключением, но не хотим его обрабатывать в данном методе при помощи try-catch, и решили пробросить это исключение в вызывающий метод, то можно воспользоваться ключевым словом throws в сигнатуре метода.

ENUM - подробно
Название enum происходит от слова enumeration — перечисление. Это еще одна разновидность типов данных в Java.

Иногда в работе программиста возникает необходимость создать новый тип данных, переменные которого принимают только значения из небольшого фиксированного списка.

Например, тип ДеньНедели может принимать только значения ПОНЕДЕЛЬНИК, ВТОРНИК, СРЕДА, ... Всего 7 значений. Или тип Месяц может принимать только значения ЯНВАРЬ, ФЕВРАЛЬ, МАРТ, ... Всего 12 значений. Можно, конечно, использовать числа (тип int): 1 — понедельник, 2 — вторник и т.д. Но кто-то случайно может присвоить такой переменной значение 8, или, например, значение 0.

Легко может возникнуть ситуация, когда один программист думает, что дни недели (или месяцы) нумеруются с нуля, другой — что с единицы.

Поэтому в Java придумали тип данных, который состоит из конечного набора значений — enum.

Объявление типа
Выглядит объявление нового enum типа данных так:

enum ИмяТипа {
ЗНАЧЕНИЕ1,
ЗНАЧЕНИЕ2,
ЗНАЧЕНИЕ3,
}
Copy
Где ИмяТипа — это имя нового типа (класса), а в скобках через запятую перечислены возможные значения: Значение1, Значение2, Значение3.

Давайте ради примера создадим свой enum для типа ДеньНедели:

// Новый тип Day
enum Day {
MONDAY, // Понедельник
TUESDAY, // Вторник
WEDNESDAY, // Среда
THURSDAY, // Четверг
FRIDAY, // Пятница
SATURDAY, // Суббота
SUNDAY, // Воскресенье
}
Copy
Использование типа
Создать переменную и присвоить ей значение можно следующим образом:

Day day = Day.FRIDAY;
System.out.println(day);
Copy
На экран будет выведено FRIDAY.

Типы enum можно использовать в качестве аргумента switch..case.

Методы enum
Тип enum имеет несколько встроенных методов.

Статический метод values() возвращает массив всех значений типа enum:

Day[] days = Day.values();

for (Day day: days) {
System.out.println(day);
}

System.out.println(days[2]); // Выведет WEDNESDAY
Copy
Метод ordinal() возвращает порядковый номер (int) константы. Вызывать его нужно не у класса enum, а у значения enum:

System.out.println(Day.MONDAY.ordinal()); // Выведет 0
Copy
Чтобы преобразовать объект типа enum в строку, у него нужно вызвать метод toString():

String str = Day.MONDAY.toString(); // str = "MONDAY"
Copy
Для обратного преобразования (строки в объект Day) можно воспользоваться статическим методом valueOf():

Day day = Day.valueOf("MONDAY"); // day = Day.MONDAY
Copy
Для преобразования enum в число и наоборот используются уже известные методы ordinal() и values():

Day day = Day.values()[2]; // day = Day.WEDNESDAY
Copy
Важно (!)
Так как значения типа enum представляют собой фиксированный набор констант, их можно сравнивать через ==.