JCF
ArrayList
Заполнение ArrayList делается следующими способами:

добавляем элементы по одному методом .add()
цикл for
Arrays.asList()
Collections.addAll()
List.of()
...
Преимущества ArrayList:

Динамический размер: В отличие от обычных массивов, ArrayList может автоматически увеличивать и уменьшать свой размер в зависимости от количества элементов, которые в него добавляются или удаляются.
Произвольный доступ: ArrayList предоставляет быстрый доступ к элементам по индексу, так как внутренне он представляет собой массив.
ArrayList реализует интерфейс List, что означает, что он наследует от List все методы, типичные для списочных структур данных, включая add, remove, get, set и другие.
Допускает null-значения (элементы в ArrayList могут иметь значение null), а так же элементы-дубликаты.
Производительность операций: Операции добавления и доступа к элементу (get и set по индексу) выполняются за константное время (O(1)). Операции вставки и удаления элементов могут потребовать больше времени (O(n)), так как при этом может потребоваться сдвиг части массива.
ArrayList имеет собственный метод sort(), который был добавлен в версии Java 8. Этот метод предоставляет удобный способ сортировки элементов списка без необходимости использовать класс Collections. Метод sort() у ArrayList использует сортировку слиянием (Merge Sort) или сортировку с помощью временной таблицы, которая обеспечивают временную сложность O(n log(n)) в среднем и в худшем случае.
ArrayList часто используется в Java-программах из-за своей гибкости и простоты использования, делая его подходящим для ситуаций, когда требуется динамически изменяемая коллекция для хранения элементов.

Что делать, если нужен нумерованный список, в который было бы "легко" вставлять элементы именно в его середину?
LinkedList действительно подходит для таких задач, как частые вставки и удаления элементов в середине списка, поскольку в нем операции вставки и удаления в середину имеют константную сложность O(1).

LinkedList
Еще одной из имплементаций интерфейса List является класс LinkedList.

Для реализации функциональности интерфейса List, LinkedList представлен как двунаправленный связанный список.

Для создания LinkedList нужен специальный тип Node (узел), содержащий ссылки на предыдущий и последующий узлы, а также значение элемента.

LinkedList хранит в себе ссылку на первый и последний узел, а также текущее количество элементов в листе.

Все манипуляции внутри LinkedList, суть манипуляции со ссылками на соответствующие узлы (Node) списка.

Очень полезно читать документацию: LinkedList: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/LinkedList.html

ArrayList: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/ArrayList.html

Зачем нужен и где применяется LinkedList: https://www.geeksforgeeks.org/applications-of-linked-list-data-structure/