Methods arguments. Return.
Имя метода начинаем с маленькой буквы.

camelCase - это стиль наименования, когда 1-я буква - маленькая, а далее "слова" начинаются с большой.

toDoSomething - это верное название метода, что-то в стиле глагола.

ToDoOne - по соглашению так называть не следует.

Сигнатура метода - это его первая строчка, в которой указываются:

модификатор доступа
public
private
...
тип метода static или пусто
void или тип возвращаемого методом результата
название метода
аргументы - передаваемые в метод данные
Методы
void - это означает пустой, ничего

Метод, который ничего не возвращает - void (пустой, ничего) и ничего на вход не принимает (в скобках пусто), НО делает то, что в нем написано, когда его вызывают, выглядит так:

public static void methodName(){ doSomething(); } // void указывает на то, что метод ничего не возвращает

Метод, который ничего не возвращает, принимает параметры (в скобках есть аргументы через запятую), НО делает то, что в нем написано, когда его вызывают, выглядит так:

public static void methodName(Type1 t1, Type2 t2){ doSomething(); t1 = ...; t2 = ...; }

// Type1 t1 - явное указание на тип и название переменной, с которой будет работать метод // void указывает на то, что метод ничего не возвращает

Метод, который принимает параметры (аргументы) и возвращает результат типа Type выглядит так:

public static Type methodName(Type t1, Type t2, ...){ doSomething(); return ...; // ответ, результат из/от метода }

Метод может вернуть данные только ОДНОГО ТИПА, который указан в его сигнатуре. Результат работы метода, который возвращает данные, можно и нужно принимать, присваивать в переменную соответствующего типа.

Любой метод вызывается по его имени либо без параметров (), либо с параметрами (a, b), которые передаются в метод. int size; - это объявление переменной int size()- это вызов метода, который возвращает целое число