Массивы
Зачем нужны массивы данных?
Главная функция массивов - хранение больших объемов ОДНОТИПНОЙ информации.

Примеры массивов, которые вам известны из жизни:
данные о возрасте - это массив целых чисел
список фамилий сотрудников - это массив строк (тип String)
данные с результатами точных измерений - это массив типа double
результат ответов на вопросы анкеты с вариантами Да и Нет - это массив типа boolean
Есть переменная и тип данных => как их сохранять???? int X = 1000; int Y = 2000; int Z = 2500; ... так неудобно.

Удобно так, данные можно превратить в массив: int X[0], X[1], X[2], ..., X[9] - длина массива 10 double Y[0], Y[1], Y[2], ..., Y[29] - длина массива 30 short[] byte[] long[] float[] char[] boolean[] String[]

Defenition (определение):
An array is a container object that holds a fixed number of values of a single type. Массив – это объект-контейнер, содержащий фиксированное количество значений одного типа.
В массиве могут содержаться данные ТОЛЬКО ОДНОГО типа.
Тип того, что хранится в массиве - это типы данных, которые у нас есть в языке Java, других типов нет.
Главные характеристики массива:

тип помещённых в него данных (int, double, boolean, long, String, ...),
имя массива (как имяПеременной),
длина (натуральное число, не может быть отрицательным) = размер массива (количество ячеек, длина), всегда имеет тип int.
ВАЖНО! - изменить длину массива после его создания нельзя.

В массивах, как и везде(!) в Java, элементы нумеруются с нуля.

Синтаксис объявления массива:
Шаг 1:

определение/задание типа хранимых данных (в массиве хранятся данные ОДНОГО типа),
планирование размерности (одномерные, двумерные, и т.д.) и размера (зависит от количества данных)
Шаг 2: объявление и инициация массива

Тип[] имяМассива = new Тип[размер]; Символ " = " - это оператор присвоения значения new - это вызов конструктора.

Прмеры: int[] arrayNum = new int[5]; // определили массив целых чисел, длина массива = 5 arrayNum[0] - это первый элемент массива, arrayNum[4] - это последний элемент

String[] arrayCity = new String[10]; // определили массив строк, длина массива = 10 arrayCity[0] - это первый элемент массива, arrayCity[9] - это последний элемент

double[] arrayResults = new double[100]; // определили массив дробных чисел, длина массива = 100 arrayResults[0] - это первый элемент массива, arrayResults[99] - это последний элемент
Заполнение массива После процедуры создания (инициализации) массива он наполнен значениями по умолчанию.
для int все элементы = 0
для float, double все элементы = 0.0
для String все элементы = "null"
для char все элементы = '\0'
для boolean все элементы = false
Прямое (ручное) заполнение массива Примеры:

// задаем массив int[] myArray = new int[3]; массив называется myArray, тип данных - int , длина массива = 3

// присваиваем значения его элементам myArray[0] = 5; myArray[1] = -19; myArray[2] = 155;
int[] numbers = {10, 20, 30, 40, 50};
Copy
название массива - numbers, тип данных int, длина массива - 5 numbers[0] = 10 numbers[1] = 20 numbers[3] = 40

    numbers.length = 5
Copy
String[] directions = new String[4];

    directions = {"left", "right", "up", "down"};
    directions[0] = "left"
    directions[1] = "right"
    .....
    directions[3] = "down"

    directions[4] = "up-side-down" - ошибка, попытка обращения к несуществующему элементу массива
    directions[5] - ошибка, попытка обращения к несуществующему элементу массива, 
                    out of range - выход за пределы массива
Copy
int[] marks = {2, 5, 4, 3, 5, 3, 5, 4, 1}; // так тоже можно задавать массив
marks.length - возвращает длину массива marks

    double[] temperature = {16.0, 18.0, 17.5, 22.6, 25.0, 28.0, 26.8}
        temperature.length - возвращает длину массива temperature
Copy
Доступ к элементам массива: Доступ к элементу массива получают по имени массива и индексу элемента в нем: arrayName[n] - это n-й элемент в массиве с именем arrayName, нумерация начинается с 0
Цикл For (for loop)
Синтаксис
`for(начальное значение параметра int i = 0; логическое выражение (i < n); шаг приращения i++ ) {
    оператор 1;
    оператор 2;
    ...
}`
Copy
Как правило, цикл for используют для перебора всех значений массива.

`for(int i = 0; i < длины массива; i++) {

doSomething; ... }`

Можно ли циклом for построить любые циклы? - Скорее НЕТ, чем да.

Может ли быть i-- ? Ответ - ДА, в этом случае цикл идет в обратном порядке.

Применение цикла For
Заполнение массива в соответствии с математической закономерностью
арифметическая прогрессия
геометрическая прогрессия
значения заданной функции, например x в квадрате => x * x
Заполнение массива случайными данными:
double a = Math.random(); - генерирует случайное число в интервале от [0, 1) - скобки из математики [ => 0 - может быть, ) => 1 - не может быть
double x = (Math.random() * (b-a) ) + a - генерирует случайное число в интервале от [a, b) (a<b) a - может быть, b - не может быть
int n = (int)(Math.random() * (b - a + 1) + a) - генерирует случайное целое число в интервале [a, b] a - может быть, b - может быть
Random - это класс в Java
Стандартные задачи и операции с массивами:
поиск элемента массива;
добавление нового элемента (в начало, в конец, в середину массива);
редактирование(изменение) элемента массива;
удаление элемента массива;
поиск максимального/минимального значения;
сортировка массива по возрастанию/убыванию;
удаление дубликатов;
сдвиг массива;
удаление пустых (нулевых) элементов.
Постепенно мы пройдем все эти пункты.