Абстрактные классы и методы
При создании приложений бывает полезно/необходимо создать класс от которого должны наследоваться другие классы. Абстрактный класс задает базовые поля и методы, общие для всего семейства наследуемых классов.
При таком подходе целесообразно запретить создание объектов этого родительского класса. В этом случае родительский класс объявляется как абстрактный, используя ключевое слово abstract перед именем класса.

Объекты абстрактного класса создавать нельзя. (запрещено на уровне компилятора). Объекты создаются на базе дочрених классов.

Пример:

public abstract class Transport { ... }

тогда для этого класса будет запрещено создание его объектов, но можно наследовать классы Car, Bus, LKW, Boat и т.д. с родительскими полями и методами (super).

В абстрактных классах можно создавать абстрактные методы. Это методы у которых в сигнатуре присутствует ключевое слово abstract и отсутствует тело метода. Абстрактные методы должны быть переопределены в дочерних классах.

NB!: Если дочерний класс не переопределяет абстрактный метод, то он (класс) тоже должен быть объявлен как абстрактный.
Примеры абстрактных классов и их методов:
Пример 1
public abstract class Language{
String locale;
String group;

        abstract void setLanguage();
    }
Copy
Пример 2
abstract class Human {
String gender;
String race;

     abstract void eatFood();
     abstract void sleep();
}
Copy
Пример 3
abstract class Shape { // фигура
douuble size;

    abstract double perimeter();
}
Copy
Interface в Java
В Java можно создать структуру, в которой указаны только абстрактные методы - это методы, у которых есть только сигнатура и нет тела.

Такие структуры называются интерфейсами, и они определяются при помощи ключевого слова interface.

Классы могут имплементировать (наследовать) интерфейсы при помощи ключевого слова implements.

Простыми словами:

прописываем необходимые нам методы как абстрактные, опуская слово abstract, так как в interface все методы абстрактные!
наследуем эти методы с помощью implements в класс(ы), где эти методы полезны и нужны.

В Java классы могут расширять (extends) только один класс, НО могут имплементировать (implements) несколько интерфейсов. В этом случае имплементируемые интерфейсы перечисляются через запятую.