Алгоритм и его свойства
Алгоритм — это четкая последовательность действий, выполнение которой дает какой-то заранее известный результат.

Главные свойства алгоритма:

Точность
Однозначность
Универсальность
Последовательность
Результативность, конечность
Java
Язык программирования Java
Java – высокоуровневый язык программирования, изначально разработанный компанией Sun Microsystems и выпущенный в 1995 году. Работает на различных платформах, таких как Windows, Mac OS, а также различных версиях UNIX. Java – это высокоуровневый, классический язык программирования.

Два ключевых свойства языка Java:

Строгая типизация, все вводимые переменные должны иметь свой тип;
Строгая реализация принципов ООП (объектно-ориентированное программирование), что означает, что программирование в Java в основном строится вокруг объектов и классов.
Java – это язык программирования общего назначения, предназначенный для того, чтобы программисты - могли писать код один раз и запускать на любых платформах и архитектурах (WORA).

Синтаксические особенности
Наименования (идентификаторы)
Все компоненты Java требуют наличие имени. Каждый идентификатор должен начинаться с «A» до «Z» или «a» до «z», «$» или «_». После первого символа может иметь любую комбинацию символов. Ключевое слово не может быть использовано в качестве идентификатора.

Важно!!! – идентификатор в Java чувствителен к регистру! – язык Java чувствителен к регистру, то есть идентификатор Hello и hello имеют разный смысл. x, X - это разные идентификаторы!

Пример правильного написания: age, $salary, _value, __1_value.

Пример неправильного написания: 123abc, -salary (нельзя начинать имя с цифры 0 до 9 и специальных символов).

В Java, как и во всех языках программирования, не может быть двух одинаковых идентификаторов, компилятор покажет ошибку.

Название классов
– у всех названий классов первая буква должна быть в верхнем регистре.

Составные наименования
Если несколько слов используются, чтобы сформировать название класса, первая буква каждого внутреннего слова должна быть в верхнем регистре, например, «MyJavaClass».

Название методов и переменных – в синтаксисе Java все имена методов должны начинаться с буквы нижнего регистра. Если несколько слов используются, чтобы сформировать имя метода или название переменной, то первая буква каждого внутреннего слова должна быть в верхнем регистре, например, «myMethodName()», а самая первая - в малом.

Название файла программы = название класса – наименование файла программы должно точно совпадать(!) с именем класса. При сохранении файла, Вы должны сохранить его, используя имя класса (помните о чувствительности к регистру)и добавить «.java» в конце имени (если имена не совпадают, Ваша программа не будет компилироваться), например, «MyJavaProgram» – это название класса, тогда файл должен быть сохранен как «MyJavaProgram.java».

Этот стиль наименования называется CamelCase.

Метод main()

`public static void main(String args[]){

} ` – обработка программы начинается с метода main(), который является обязательной частью каждой программы.

Ключевые слова Всего зарезервировано 50 служебных (ключевых) слов в Java.

Список ключевых слов по алфавиту:

abstract assert boolean break byte case catch char class const continue default do double else enum extends final finally float for goto if implements import instanceof int interface long native new package private protected public return short static strictfp super switch synchronized this throw throws transient try void volatile while

Важно! Ключевое слово не может быть употреблено в качестве константы или переменной, или любых других имен идентификаторов.

Структура Программы Java
Структура программы на Java состоит из нескольких ключевых компонентов, которые совместно образуют полноценное приложение. Вот основные элементы:

Пакеты (Packages):

Пакеты используются для группировки связанных классов и интерфейсов. Это помогает организовать файлы проекта и облегчает доступ к библиотекам и классам.
Классы (Classes):

Все функции и переменные находятся в классах. Каждый файл Java обычно содержит один публичный класс, имя которого совпадает с именем файла.
Методы (Methods):

Функции в Java называются методами. Они могут выполнять определенные действия и возвращать результат. Каждая программа на Java начинается с вызова метода main.
Переменные (Variables):

Переменные используются для хранения данных. В Java тип каждой переменной должен быть объявлен.
Константы (Constants):

Используются для хранения значений, которые не должны изменяться во время выполнения программы.
Комментарии (Comments): // /*
*/

Позволяют оставлять заметки и описания в коде, не влияя на его выполнение.
Методы
Методы - главные "строительные кирпичики" в Java, для реализации различных функциональностей из которых состоит "код".

DRY (Don’t repeat yourself - не повторяйся) - основной принцип разработки программного обеспечения.

Системы счисления (дополнительный материал)
Десятичная система (основание 10):

Основание: 10
Цифры: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9
Пример: 365 (3 * 10^2 + 6 * 10^1 + 5 * 10^0)
Применение: Широко используется в повседневной жизни. Все арифметические операции (сложение, вычитание, умножение, деление) выполняются в десятичной системе.
Двоичная система (основание 2):

Основание: 2
Цифры: 0, 1
Пример: 1101 (1 * 2^3 + 1 * 2^2 + 0 * 2^1 + 1 * 2^0)
Применение: Используется в компьютерах и цифровой электронике из-за естественности представления двоичных данных в электронных системах (0 - нет напряжения, 1 - есть напряжение).
Восьмеричная система (основание 8):

Основание: 8
Цифры: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
Пример: 53 (5 * 8^1 + 3 * 8^0)
Применение: Редко используется в программировании, но может встречаться в определенных контекстах. Часто используется в UNIX-системах для представления прав доступа к файлам.
Шестнадцатеричная система (основание 16):

Основание: 16
Цифры: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E, F (где A = 10, B = 11, C = 12, D = 13, E = 14, F = 15)
Пример: 1A3 (1 * 16^2 + 10 * 16^1 + 3 * 16^0)
Применение: Широко используется в программировании, особенно при работе с памятью и цветами. Удобна для представления двоичных данных компактным образом.
Эти системы счисления обладают своими преимуществами и используются в зависимости от контекста. Десятичная система широко распространена в повседневной жизни, тогда как двоичная, восьмеричная и шестнадцатеричная часто используются в программировании и цифровой технике.