ООП - объектно ориентированное программирование (OOP)
Наследование
Наследование (англ. inheritance) — концепция объектно-ориентированного программирования, согласно которой создаваемый тип данных может наследовать данные (поля) и функциональность (методы) от уже существующего типа, способствуя повторному использованию компонентов программного обеспечения.
Более простое и практичное определение наследования: создаваемый новый класс может наследовать поля и методы от уже существующего класса. В дочернем классе состав полей расширяется, а методы переопределяются.

Для инициализации наследования от другого класса используют служебное слово extends.
Примеры:

public class Laptop extends Computer{ ... }

public class Dog extends Pet { ... }

public class Cat extends Pet { ... }

Родительский класс называют еще супер-классом (super). Класс наследник, называют дочерним классом. Наследовать разрешено только от одного класса.

При помощи наследования, в Java, можно строить сложные иерархии классов.

Класс-наследник, наследует поля и методы супер-класса. В дочернем классе можно переопределить методы родительского класса, если необходимо изменить, или определить в них новую функциональность. Конструкторы не наследуются (кроме дефолтного, если других конструкторов нет).
В дочернем классе создается свой набор конструкторов для объектов классов. Поля из родительского класса получаются с помощью super().
Модификаторы
Кроме модификаторов public, private, существуют еще модификаторы protected и package-protected (являющийся дефолтным модификатором).

Модификатор protected: Доступ в пределах пакета: Члены класса с модификатором protected доступны для всех классов в том же пакете. Доступ в подклассах: Члены класса с модификатором protected также доступны в подклассах, даже если они находятся в другом пакете. Это позволяет наследовать и использовать защищенные члены в иерархии классов.

Пакетный доступ (package-private): Доступ только в пределах пакета. Члены класса без явного модификатора доступа (или с отсутствующим модификатором, что по умолчанию является пакетным доступом) доступны только для классов в том же пакете. Они недоступны для классов в других пакетах, даже если эти классы являются подклассами.

Если необходимо запретить наследование от класса, то используется модификатор final.
final class SuperMan { ... }

Все классы у которых явно не указан супер-класс, наследуются от класса Object. То есть класс Object является родителем всех классов в Java по умолчанию. В том числе, все классы наследуют от класса Object метод toString, возвращающий строковое представление объекта (поля и их значения в одной строчке).
Проверить соответствие типов (родство объектов разных классов), можно при помощи оператора instanceof.
OOP
Совокупность однородных по своей структуре полей объектов формирует Класс (Class).

объекты описывают с помощью стандартных типов данных, задавая набор полей, которые характеризуют объект. Совокупность полей – это есть описание объекта и его состояния (характеристики объекта).
объекты класса создают с помощью конструктора (стандартного метода класса), значения полей устанавливают с помощью сеттеров (это стандартные методы класса), значения полей узнают с помощью геттеров (это стандартные методы класса).
состояние объектов изменяют с помощью методов (пример для автомобиля - стоять, ехать, разгоняться, тормозить, получить номер, покрасить в цвет и т.д.).
Ключевое слово this в Java
this - это ключевое слово в Java, которое используется внутри методов класса для ссылки на текущий объект.

Оно обозначает, что мы обращаемся к атрибутам или методам объекта, в котором выполняется данный код.

Слово this может быть использовано для разрешения конфликта имён между аргументами метода и полями класса, если они имеют одинаковые имена.

Инкапсуляция
Принцип инкапсуляции в Java (и в объектно-ориентированном программировании в целом) говорит о следующем:

Сокрытие данных: Инкапсуляция позволяет скрывать внутренние детали реализации класса от внешнего мира. Это достигается за счет использования модификаторов доступа (например, private, protected, public). Скрытые в классе данные могут быть доступны из других классов только через публичные методы геттеры и сеттеры.

Контроль доступа: Инкапсуляция позволяет контролировать доступ к данным и методам класса. К примеру, переменные могут быть объявлены как private, чтобы предотвратить прямой доступ к ним из других классов. Это позволяет защищать данные от некорректного использования и модификации.

Поддержание целостности данных: Использование инкапсуляции помогает обеспечивать целостность данных. Публичные методы, предоставляемые для доступа к приватным переменным (геттеры и сеттеры), могут включать в себя проверки и валидацию, что гарантирует корректное использование данных.

Упрощение изменений: Благодаря инкапсуляции, изменения в реализации класса не влияют на код, который использует этот класс. Внешний интерфейс (публичные методы) остается неизменным, что облегчает поддержание и развитие кода.

Полиморфизм
Бывает два вида полиморфизма:

Параметрический (истинный) полиморфизм.
"Ad-hoc" полиморфизм. Его еще называют "перегрузка" конструкторов и методов.
Сегодня мы рассмотрим "Ad-hoc" полиморфизм (полиморфизм по запросу).

Полиморфизм в языках программирования и теории типов — способность одной и той же функцией (методом) обрабатывать данные разных типов, получая разный набор аргументов. В Java ad-hoc-полиморфизм реализован в виде возможности перегружать методы.

Мы можем перегружать методы, создавая в классе несколько методов и конструкторов с одинаковым названием, но отличающихся типами и/или количеством аргументов.

Говорят, что метод "перегружен", когда мы можем одним и тем же методом работать с разными наборами входящих аргументов метода.