Java Time API
Java Time API, это набор классов и интерфейсов для работы с датой, временем, календарем.

Применение, использование
Классы LocalDate, LocalTime, LocalDateTime предназначены для создания объектов связанных с датой, временем, датой-временем, соответственно.

Объекты этих классов являются неизменными (immutable).

У этих классов нет публичных конструкторов.

Объекты этих классов создаются через статические методы.

Например, метод now() создает объект связанный с текущей датой или временем. При помощи метода of можно создать объект связанный с конкретной датой или временем.

У объектов LocalDate, LocalTime, LocalDateTime есть множество геттеров, позволяющих получить информацию о дате или времени.

Например, метод getDayOfYear вернет порядковый номер дня в году. А метод getDayOfWeek вернет Enum DayOfWeek связанный с днем недели.

Объекты LocalDate (только даты), LocalTime (только время), LocalDateTime (хранит и дату,и время ) сравниваемы (Comparable). Кроме того, при помощи методов isBefore, isAfter можно узнать дата идет до или после аргумента.

Методы plus, minus и их варианты позволяют прибавлять или вычитать из дат временные промежутки.

При помощи enum ChronoUnit можно определять о каких временных промежутках идет речь. Например, ChronoUnit.HOURS - это часы, а ChronoUnit.MINUTES - минуты. И т. п.

У объектов ChronoUnit есть методы. Например, ChronoUnit.YEARS.between() принимает две даты и возвращает полное количество лет между ними.

Преобразование дат в строки и обратно
Для преобразований дат в String и обратно необходимо определять формат в соответствии с ISO 8601.

Формат даты по умолчанию:

DateTimeFormatter это класс отвечающий за форматы. Он имеет предопределенные форматы в виде констант. Или при помощи статического метода DateTimeFormatter.ofPattern() можно создать формат по шаблону.

Метод parse() у объектов даты, времени может создать объект из стринга в соответствии с указанным форматом. Метод format() наоборот, преобразует объект типа Data в тип String в соответствии с заданным форматом.

Полезные ссылки
Вот ссылка на официальный Oracle туториал по Java Time API и ссылка на DateTimeFormatter