CRUD - операции
C - Create (создать новый объект) R - Read (find) (прочитать, найти) U - Update (change) (обновить) D - Delete (удалить)

Test driven development concept
Ранее мы проверяли правильность работы созданных нами методов, выполняя несколько раз аппликацию, с различными наборами исходных данных, и сравнивая результат полученный в консоли с ожидаемым. Это очень не удобно. Например, любое изменение кода, требует повторения всей вышеописанной процедуры заново. Существуют специальные библиотеки, которые позволяют облегчить и автоматизировать этот процесс. Одна из самых популярных для Java, это JUnit
Применение тестов: Случай 1 - это проверка разработанного кода (методов) на корректную работу. Случай 2 - рефакторинг (улучшение, переработка) кода, тесты должны успешно проходить после рефакторинга кода.

Работа с JUnit заключается в создании отдельного (условно говоря, параллельного) класса с тестами и его наполнении методами, которые выполняют тестирование разработанных методов. В классе в качестве полей мы можем указать объекты для тестирования и вызвать на них тестируемые методы.
В методе помеченном аннотацией @BeforeEach мы даем начальные настройки тестируемому объекту.

В методах помеченных аннотацией @Test мы пишем код проверяющий тестируемый объект.

Проверки осуществляются при помощи методов начинающихся со слова assert... (которых существует большое количество на все случаи), и принимающих для сравнения полученный результат и ожидаемый.

ВАЖНО! Все указанные методы и аннотации предоставляются библиотекой JUnit. Каждый метод помеченный аннотацией @Test, по сути является отдельным "мейном".

TDD - test driven development, Unit tests
Зачем это нужно? - Ответ: для тестирования методов более интенсивным путем, чем ручной многократный запуск приложений. С помощью библиотеки JUnit можно запускать каждый отдельный метод и проверять разные случаи его работы.

Тестирование упрощает написание кода (test driven development)!

Подход TDD предполагает написание тестов "строго ДО" разработки методов, потом написание методов и проверки их работы с помощью тестов.

Алгоритм проведения Unit тестов

Выбрать/создать директорию для проведения Unit-тестирования (обычно - в директории где находится тестируемый класс, а в нем - тестируемые методы)
Создать в этой директории новый класс (java-файл) с наименованием ИмяКлассаTest
Выполнить в этот Класс (файл) импорт библиотек: import org.junit.jupiter.api.Assertions; import org.junit.jupiter.api.BeforeEach; import org.junit.jupiter.api.Test;
Подключаем объект тестируемого класса: ИмяКласса имяКласса; // это новое поле в классе ИмяКлассаTest, в котором подключается объект тестируемого класса.
Директива @BeforeEach void setUp(){ имяКласа = new имяKласса(); // создаем новый экземпляр объекта тестируемого класса перед каждым тестом }
Директивы @Test @DisplayName("В этом тексте описываем то, что мы тестируем")

void имяМетодаTest(){ // вызвать на объекте тестируемый метод имяKласса.тестируемыйМетод(); // проверить совпадение ожидаемого и получаемого результата с помощью методов assert() assert... (estimated: ожидаемое значение, actual: вызов тестируемого метода, "Сообщение(пояснение) о ...") }

Пример:
void testMultiply(){ assertEquals(20, calculator.multiply(4,5),"4*5 should be 20"); }
Запустить тест