Условные операторы - продолжение
Тернарный оператор
"Тернарный" (ternary operator) в переводе означает "тройной". Это альтернатива условному оператору if-else.

Примеры использования тернарного оператора:

boolean isAdult = (age >= 18) ? true : false; - проверка на возраст более 18 лет

int max = (a > b) ? a : b; - находим какое из 2-х чисел больше, является максимумом из них двоих

boolean isEven = (x % 2 == 0) ? true : false; - проверка на четность и нечетность

int absX = (x > 0) ? x : -x; - определение абсолютной величины числа, модуль числа
|5| = 5
|-5| = 5
Copy
Общая рекомендация может звучать так: если условие простое и легко проверяется, можно без ущерба использовать тернарный оператор. Таким образом сокращается объем кода и количество проверок if-else.

А вот если условие является сложным и многоступенчатым, то лучше использовать if-else.

switch-case - множественный выбор
Развилка на три варианта в коде может выглядеть вот так:

    if (x < 0) {
      System.out.println("Коня потеряешь");
    } else if (x > 0) {
      System.out.println(“Знания обретёшь”);
    } else {
      System.out.println(“Так и будешь стоять?”);
    }
Copy
Но если количество вариантов больше, то удобнее использовать оператор switch-case.

switch (выбор) {
case  (значение1):
команда1;
break;
case (значение2):
команда2;
break;
...
case (значениеN):
командаN;
break;
default:
командаПоУмолчанию;
break;
}
Copy
Порядок выполнения в операторе следующий:

Определяется значение выбор. Далее оператор switch сравнивает полученное выражение с очередным значением (в порядке перечисления).
Если выбор совпал со значением, то выполняется код, идущий после двоеточия.
Если встречается конструкция break — то выходим из case.
Если совпадений выбора и значений не выявлено, то управление передаётся коду, записанному после default.
Важные моменты
Тип выбора для switch в Java может быть одним из следующих:
byte, short, char, int - примитивные типы.
классы "обёртки" Byte, Short, Character, Integer - сложные типы (узнаем позже).
String - класс для строк.
перечисление (Enum) (узнаем позже).
Блок default — необязательный, тогда в случае отсутствия совпадений выбора и значений не будет выполнено никаких действий.
break не является обязательным, если его нет – код продолжит выполнение (игнорируя дальнейшие сравнения значений в блоках case) до первого встреченного break или до конца оператора switch.
если необходимо выполнять один и тот же код для нескольких вариантов выбора, то для исключения дублирования кода, указываем несколько соответствующих значений подряд через запятую;
начиная с Java 12 в switch ... case можно использовать синтаксис с ->
Пример switch case
int day = 3;
String dayString = switch (day) {
case 1 -> "Monday";
case 2 -> "Tuesday";
case 3 -> "Wednesday";
case 4 -> "Thursday";
case 5 -> "Friday";
default -> System.out.println("Invalid day of the week: " + day);
};

System.out.println("Day of the week: " + dayString);
Copy
Ввод данных с клавиатуры:
`Scanner scanner = new Scanner(System.in);
 int n = scanner.nextInt();`
Copy
В переменной n окажется то число, которое пользователь ввел с клавиатуры.

char ch = scanner.nextChar();
Copy
В переменной ch окажется тот символ, который пользователь ввел с клавиатуры.

String st = scanner.next();
Copy
В переменной st окажется та строка, которую пользователь ввел с клавиатуры.

Сценарий работы с пользователем:

"Включить" Scanner: Scanner scanner = new Scanner(System.in);
Напечатать приглашение пользователю ввести данные с клавиатуры:

System.out.println("Input data: ");
Принять вводимые данные в переменную соответствующего типа: int number = scanner.nextInt(); String str = scanner.nextLine(); char ch = scanner.next().charAt(0);